## Caracterização das classes P e NP

P: Conjunto de todos os problemas que podem ser resolvidos por *algoritmos deterministas* em tempo real

Algoritmos deterministas = o resultado de cada operação é definido de forma única.

NP: Conjunto de todos os problemas que podem ser resolvidos por *algoritmos NÃO deterministas* em tempo polinomial

Algoritmos NÃO deterministas = capazes de escolher uma dentre as várias alternativas possíveis de cada passo. Estes algoritmos contém operações cujo resultado não é únicamente definido, ainda que limitado a um conjunto especifico de possibilidades.

Para mostrar que um determinado problema esta em NP basta apresentar um algoritmo não determinista que execute em tempo poliminal para resolver o problema.

### Existe diferença entre P e NP ?

P é um subjconjunto NP, pois os algoritmos deterministas são um caso especial não-determinista 

A questão é se P = NP OU  P x NP

Esse é o problema não resolvido mais famoso do mundo que existe na área de ciência da computação.
Se existe algoritmos polinomiais deterministas para todos os problemas NP, logo P = NP

Por outro lado, a prova que P x NP parece exigir técnicas  ainda desconhecidas.

Descrição tentativa do mundo NP, em que a classe P está contido na classe NP

Acredita-se que  NP é MUITO maior que P, pois para problemas em NP, não existem algoritmos polinomiais conhecidos, nem um *limite inferior não polinomial* provado

### NP Contem P ou NP = P? Consênquencias. 

Muitos problemas práticos em NP podem ou não pertencer a P (não conhecemos nenhum algoritmo determinista eficiente para eles)

Se conseguimos provar que o problema não pertence a P, então não precisamos procurar uma solução eficiente para ele.

Como não existe essa tal prova, sempre há esperança de que alguém descubra um algoritmo eficiente.

Quase ningúem acredita que NP = P

Existe um esforço considerável para provar o contrário mas a questão continua em aberto.

### Resumo Final

Problemas que pertencem a NP, mas que podem ou não podem pertencer a P

Propriedade: Se qualquer problema NP puder ser resolvido em tempo polinomial por uma máquina deterministica, então TODOS os problemas da classe podem, isto é P = NP.

Se encontrarmos um algoritmo eficiente para o problema, então não há dificuldade. Senão, uma prova de que o problema é tão dificil quanto todos os outros problemas dificeis da classe NP 