## Algoritmos - Área de estudos e Pesquisa.

Sufientemente antiga que os conceitos básicos e a informação essencial são bem conhecidos

Sufientemente nova de forma a permitir novas descobertas e novos resultados.

Imensas áreas de aplicação
- Ciência (Ex genôma humado)
- Engenharia (Problemas de otimização)
- Comerciais (E-commerce, logística)
- Saúde (Distribuição de recursos escassos, análise e tratamento de iamgens para diagnóstico)
- Internet - Definição de roteamento (grafos) algoritmos de busca e indexação.

Por quẽ estudar complexidade ?

- Serve para escolher entre vários algoritmos o mais eficiente. 

- Desenvolver algoritmos e mais eficazes para problemas que já tem solução. 

- Melhorar os algoritmos existentes. 

- Permitir saber se para um determinado problema é viável obter o resultado com um dado algoritmo. 

- Permitir saber se para um dado problema é viável obter o resultado para um certo número de valores de entrada e um algoritmo determinado.

## Como analisar algoritmos ? 

- Para avaliar e comprar algoritimos diversas características podem ser utilizzadas: 

    - Tempo de exceução.
    - Memória usada (espaço)
    - Linha de código. 
    - Robustez (Comportamento com dados não esperados)
    - Correta obtenção de resultados
    - Qualidade do código.


## Variaável na análise de algoritmos

**Tempo**

_Análise temporal_ 
- É a forma mais utilizada
- Pode ser realizado de duas formas
- Tempo real: necessário para a execução dos algoritmos
- Numéro de mutações necessárias a execução
