## Continuação da aula do dia 04/03/2022

Operações primitivas ou fundamentais
- Atribuição de valor a uma variável.
- Chama de métodos.
- Operações aritméticas.
- Comparação de dois números.
- Acesso a um elemento de um array.
- Retorno de um método

### Que dados usar ? 
- dados reais: verdadeira medida de custo de execução.
- dados aleatórios: assegura-no que as experiências testam o algotimo e não apenas os dados especificos. *Caso Médio*
- dados perversos: mostram que o algoritmo funciona com qualquer tipos de dados. *Pior caso* 
- dados benéfios: *Melhor caso*

### Dadis de entrada - Pior Caso

Por que é importante estudar o pior caso de análise de algoritmo ?
- Ele é um limite superior, nunca vai ser pior do que isso.
- Ele corre com bastante frequência em alguns algoritmos (pesquisa de um item em uma lista sendo que o intem não se encontra na lista)
- Muitas vezes o caso médio é tão ruim quanto o pior caso. 

### Medida do tempo de execução de um programa.

O projeto de algoritmos é fortemente influenciado pelo estudo de seus componentes.<br>
Depois que um problema é analsiado e decisões de projeto são finalizadas, é necessário estudas as várias opções de algoritmos a serem utilizados, considerando os aspectos de tempo de eecução e espaço ocupado. <br>
Muitos desses algortimos são encontrados em áreas como: *pesquisa operacional*, *otimização*, *teoria dos grafos*, *estatistica*, *probabilidades*, dentre outras.

### Análise - Crescimento de funções. 

O tempo de execução geralmente depende de um único parâmetro *n*
Tamanho de um arquivo a ser processado, ordenado etc

Medida abstrata do tamanho do problema a considerar(usualmente relacionado com o número de dados a processar)

Os algortimos têm o tempo de execução proporcional a: 

- Os algoritmos têm tempo de execução proporcional a:

1. Muittas instruções são executadas uma só vez ou poucas vezes ( se isto for verdade para todo o programa diz-se que o seu tempo de execução é constante) 

logn - tempo de exeução é logaritmico, logo, cresce ligeiramente à medida que N cresce. Quando N duplica logN aumento, mas pouco, apenas duplica quando N aumenta pelo N²

N - tempo de execução é linar. Típico quando algum processamento é feito para cada dado de entrada. Situação ótima, quando é necessário processar N dados de entrada, ou produzir N dados de saída. 

N log N - Típico quando se reduz um problema em sub problemas, se resvolve estes separaadamente e se combinarem as soluções (se n  1milhão n log n é perto de  20 milhões N)

N² - tempo de execução quadrático (tipico quando é preciso processar todos os pares de dados de entrada), prático apenas em peqienos problemas, exemplo produto matriz-veto

N³ - tempo de execução cúbico (para N=100, N³=1 milhão). Exemplo: produtos de matrizes.

2^n - tempo de execução exponencial, provalmente de pouca aplicação prática, tipico em soluções de força bruta.Para n=20, 2^n = 1 milhão, N duplica tempo passa a ser o quadrado.