## Comparações entre funções

A partir da notação O, é possível estabelecer uma hierarquia entre as funções.

Constante ------> O(1) 

Logaritimica ---> O

Linear ----> O (n)

n Log n ----> O (n log n)

Quadrática ----> O(n²)

Cúbica -------> O(n³)

Polinominal ------> O(n^k)

Exponencial ----> O (k^n)

## Notação Assintótica

É uma avstração que nos permite focar no que ocorre com f(n) quando n cresce indefinidamente

Termos de menor ordem não importam, deixam de fazer diferença para o comportamento daquela função

Constantes não importam, também deixam de fazer diferença naquela função

Obs: A notação assintótica é uma notação matemática para Análise de Algoritmos, se faz em cima de funções

Ex: f(n) = 2n³ + 4000 n² + 10000n - 47

Nesta função de exemplo, quem importa é o n³. ele domina a maneira como essa função se comporta, quando n cresce muito.


### Vamos observar três notações básicas. 

Essas notações nos darão _limites_. A ideia de notação assintótica é ter uma função que será menor ou igual (<=) a alguma coisa, ou maior ou igual a alguma coisa, ou os dois, logo, issão são limites

Ex:fx 5n >= 5 ---- se n >=1 


Logo, se 5n é f(n), estpi limitando essa função com o 5. Estou dando um limite, ela é >= a 5. Neste sentido que a notação assintótica funciona, indicando os limites das funções. 

Notações O, teta, omega. 

## Definições

Notação O - dá sempre limites superiores, logo para f(n) <= a alguma, essa alguma coisa tem que ser > do que ela pode ser; limite superior


Notação ômega - dará limites inferiores, então f(n) >= a alguma coisa, essa alguma coisa será um limite inferior para a função. 


Notação Theta - dará limite inferior e superior ao mesmo tempo (limites justos), então ela está como limitetanto superior quanto inferior ao mesmo tempo. 

Exemplo: O programa encontra o maior valor em um vetor de tamanho *n*. 


```php
public function arrayMax(array $a, int $n): int
{
    int $currentMax = $a[0]

    for (i=1; i < n; i++) {
        if($a[$i] > $currentMax)
        {
            $currentMax = $a[$i]
        }
    }

    return $currentMax
}
```

resultado final 6n - 1