## Problemas do Caxeiro Viajante (PCV)

Seja um conjunto de cidades e uma matriz de distância entre eles

O Problema do Caxeiro Viajante, conhecido como PCV, consiste em encontrar uma rota para um caxeiro viajante tal que:
- Parta da cidade Origem
- Passe por todas as demais cidades uma única vez
- Retorne a cidade original ao final do percurso
- Percorra a menor distância possível

Se pensarmos no cenário de 4 cidades, teriamos o seguinte resultado:

4 x 3 x 2 x 1 = 24 possiblidades

### Introdução

Problemas intrátaveis ou difíceis são comuns na natureza a nas áreas de conhecimento
Problemas 'Fáceis' são resolvidos por algoritmos polinomiais 
Problemas 'Dificeis' somente possuem algoritmos exponenciais para resolve-los
A complexidade de tempo na maioria dos problemas é polinominal ou exponencial

**Polinominal**: Função de complexidade é O(p(n)), onde p(n) é um polinomio
    Exemplo: 
    Algoritmos de pesquisa binária (O(logn)), 
    Pesquisa de busca sequencial (O(n)), 
    Ordenação e inserção (O(n^2)), 
    Multiplicação de matrizes  (O(n^3)), 
    Problemas de fatoração (O(logN))

**Exponencial**: Função de complexidade é O(c^n), C > 1
    Exemplo:
    Caixeiro Viajante (O(n!)), mesmo problema de tamanho pequeno e moderação não podem ser resolvidos por algoritmos não-polinominais

## Problemas NP- Completo

A Teoria de complexidade a ser apresentado não mostra como obter algoritmos polinomiais para problemas que demandam algoritmos exponenciais, nem afirma que existem.

É possível mostrar que os problemas para os quais não há algoritmo polinomial conhecido são computacionalmente relacionados, sendo formado a classe conhecida como NP.

Propriedade: Um problema da classe NP poderá ser resolvido em tempo polinomial se e somente se todos os outros NP também puderem ser resolvidos.

Essa fato é um indicio Forte de que dificilmente alguém será capaz de encontrar um algoritmo eficiente para um problema da classe NP

## Classe NP - Problemas  SIM/NÃO

Para o estudo técnico de complexidade de algoritmos, considera-se problemas cujo resultado de computação seja SIM ou NÃO. Eles são facilmente verificaveis. 

*Para convencer alguém que uma instância é sim, basta apresentar um certificado positivo* 

({2,4,5,7,9,10} , 5, 9)
Para a afirmação acima existe SOMA = 9
É sim para o SUBSET SUM?

({2,4,5,7,9,10} , 5, 25) 
É sim para o SUBSET SUM ?

({1, 2, 3, 4, 5} , 5, v=(3, 4, 6, 21, 1)) 5 itens CIP máxima
W = (3, 4, 6, 2, 7), 10, 15) . (pesos)

é sim para a mochila?

Versão do PCV, cujo resultado é do tipo SIM/NÃO
    Dados uma constante K, um conjunto de cidades
    C = {C1, C2.... CN}  --> é uma distância
    d = (ci, cj) para cada par de cidadesm ci,cj PERTENCE C

Questão, existe um roteiro para todas as cidades em C cujo o total de componentes seja menor ou igual a K ?

Caracteristicas da calsse NP: Problemas SIM/NÃO para quais uma solução pode ser verificada facilmente.
A Solução pode ser muito dificil ou impossível de ser obtido, mas uma vez conhecida ela pode ser verificada em tempo polinomial.

